vr· ’

Ι«μςο unllam unquam partem habui, tandem silentium
servare, nulla amplius contra Hermesianns iactare
enuncia adversarii coeperunt. Videbantur induciae
pactae esse, innno enan spes laeta effulgebat iore,
nt pax valde optabilis rediret. Sed leiellit spes,
quae utinam non fefellisset! Adversarii aut ipsi
aut per alios excerpserant¹ sententias ex Her-nesii
-librisp Romam miserant curn animadversionibus suis,
accusaverant Hermesiurn apud Sanctissimum Pa-
trem, in tota fere Germania eum inter erroris rna·
gistros numerari confidenter affirmaverant, Herme-
siauos descripserant tanquam periculosissimos ee-
clesiae ¹catholicae hostes, postulaverant et precati
erant, ut praesentissimum damourn averteretur. lbi
tum Sanctissimae Pater totam causan] diligenter
inquirendam iussit, idque omnino facero debuit, ne
gravissimo muneri divinitus Ipsi imposito deesset.
Irata per Judiees sententia non potnit· non edere
litteras Apostolicas‚ quibus Hermesii libros damua-
ret, et doctrinam Hermesii [Hermesianorumque] ut
„fidei divinae eversivam‘l notaret. Exhinc scholae
Hermesiauae in Germania adversarii paeana canere,
maiores etiam turbas et discordias excitare, dicere
populo Hermesianos esse haereticos a sanctissino
Patre damnatos, poscere hic illic, ut Hermesiani
munera ipsis tradita deponant, accusare eosdem ob-
stinaciae, quae tanta sit, ut nnnc quidem scientos
‘ac volentes 'errori adhaerescunt aliosque in erra-

 

