finem ‚niti proponat ad eumque assequendum

suas dirigat, mliii maren eacuret, quae aperte on
consequuntur actionibus, etiamsi sint maarima aequem¹
leri pro libitu possint, immoetiam propositoliuiet' '

· agrum* animo et voluntati plano adversentur? ll
seusus communia, et recte negat. Nam ersi

tlon ratio, quippo principium causale (id ost
sufficientia) unicam diiitdicandi normam maenala

uon omues dubitationes* excludere patemo mmor, rii
practicae sivo moralis rationis leges quaeatiourn
macomus, certissimum iudicium mnata Etonia lat
intelligitur, si affirmaremus id, qaod qmerehmuar' ι
omnia aliorum effata pro suspectis habenda· m, Η i
aurdtmpme (nullo incuso) aulr quibuscmuqmffl
conditionibus aliorum honestati aliqrrid tribucum&
iam· tuere omne officium [fiduciae in quacumque l!
causa aliis adhibendae, iam iu communem rummffi '
omnia officiorum praecepta, quae sine fiducia affl
lrilritlr impleri nullo modo possunt Atqui hoc rimi
ac ¹'tollore moralem rationem ipsam*). Non igitar Μ “
troiia ³ christiana tam mirifice· lromiaes ad·¹ tursolt·
sanctitatemque stimulans turpem ct olleo alienun lli
monem hahere auctorem potuit.. Qumis arhor, ab
ductus: rectissimeque se habet illud, quod ipse aitlt
aas de doctrina sua (Jolu ⁷, 17): „Si quis soluo
rit voluntatem eius· (qui misit me) facere3 ro·
gnoscet de doctrina, utrum ex Deo sit, aurgt'
ame’ipso loquar. Quia semetipso loquitar
gloriam mropriam quaerit3 qui autem quaeri

⁶) llrrmcsii lutrod. Plrilos. ἓ. ro. ¹

 

