87

³ffl.theoretiorrnr rt praetioarn ah llnrrnosio
lum, esso o Philosophia Cantiarm, qnasi rnnr idern
ducamen iisdem otiam vooibus l'eeerhrt Philosophi
tl et Romani, quasi non idern l'eoorint 'l'lreologi
lhstiei, quasi non idern, si minus iisdorn verbis
dois, saltem quoad sensnm omnes hominos laeiant,
ationem ipsisalleo ingeneratum praecipere, iubere,
nro hoe illud allirmant Ex Vestra sententia in· '
n est iubere rationem, ut libidines coerceamus,
alteri iniuriam afferamus, et alia multa huiusce-
Quid? etiam hoe incertum est iubere et irnpe-
·ationem nobis insidentem, ut divinam doctrinar
ianoe originem credamne, et Deo revelanti tinnis,
roden adhibeamus. Nam si omnino dubium est,
os quidem statuitis, habeatne, amnon habeat, ratio
ri data a Deo etiam facultatem et quasi potentiam
Icum, qua praecipiat, iubeat, imperet, liberam ho-
roluntatem ad honesta dirigat, ab inhonestis aver-
monesque ipsius in vita moderetur3 saeile apparet
sanctissimum illud ollieii praeceptum, quod modo
rememoravimus, non posse confidenter rationi
lienique ineertmn lta lit, atad eredendum di-.
doetrinae christianae originem, itemque ad fidem
evelanti adhibendam non eum ratione et rati-
iussu pervenire homines queant, sed ut sine
ratione, id est prorsus temere credendum sit:
opinio reela via ad caecutianismum, si fas
enovo voeabula uti, perduelt, vehementerque non
communi Patrurn ae 'theologorum doctissimorum
tiae, sed etiam saeris litteris repugnat. Eodem
Vos, quiin rationo nihil lore praetor vim iner-
rgnosoitiS, quique eam negatis aut saltem dubium

 

