lm

cis theologicisz ubicumque autem bi fontes iuter se

permutantur, philosophice ostendat,¹ mam istud qui- ¹
dem liat iniuste, ‘ete contrario iustam esse Catholi- l
eorum methodum ex tractatu de laocis theologi· l
cis-demonstret. Ostendat bac fontium permutatione in ὴ

- revelatae doctrinae locum nunquam non substitui

κ doctrinam rationis, hauc ipsam eutem rationis doc-
trinam qua talem necessario incertam esse, quoties agi-
tur de realiqua, qnae namnetes · normas cognitiones
snperat“ ·

monamachia, neomeniarum - nam a-
milia prope omnibus bletbodologiae paginis resumatu-
fatigemus lectorum patientiam. lllu'd· autem quaerere
ias est: nullamne Hermesii accusatores oolibam babue-
rint horum omnium3 quae, me bemule,-· et· per ss· ipsa

η satis clara¹ suut vocantque ab omui ambiguitate, ei
per totam Theolbgiae nogmaucae pertractandae meibo-

dum. Hermesianam' ita confirmentur,··ut ne unussima
peridem fallaciae suspicio suboriri possit. si caruerurli
idonea notitia, quam comparare sibiet potuerant et de·
buerunt332quis iustus arbiter dubitabit, quin pessimat!
sibi notum contraxerint valde praepopera et incantare·
causatione? Si babuerunt et babent notitiam, quomorlll
possint esse' quieto animo, uon intelligo. ligo certes
severum iustissimi Dei iudicium extimescens ‚· 'maliffl
bonorum omnium 'fecisse iacturam, quam casparsissse
in vulgus ant Romam detulisse, quae nonnulli in cea
mania viri, nescio quo studio impulsi, de Hermesio flea

, mesianisquc evulgarunt aut ad sanctissimum Patre '¹

detulerunt. Nlbil eorum, quae locis supra allatis ‚le
res Catholici‘ clamaverunt, oppressis tamen dominini
suis, nibil, inquam¹ plane nibil eum veritate consen-‘ti

 

